# 209IS_Mihantev_Eremeev1
- git add . - добавляет изменения в файлах
- git status - дает понимание, какие файлы были изменены, добавлены или удалены. Но не сделан коммит.
- git commit -m "Описание изменений" - фиксируют изменения в репозитории. Сохраняет их историю.
- git log - выводит всю историю коммитов. Кто, что, когда изменил.
- git show - дает информацию о конкретном коммите. Дата, автор, что изменилось.
- git diff - разница между текущими изменениями и последним коммитом. Показывает, что именно изменилось в файлах
- git restore - отменяет все изменения в файлах, возвращает к состоянию последнего коммита.
- git rm - удаляет файлы из Git, а так же из рабочей папки в случае необходимости.
- git reset - отменяет все коммиты и возвращает проект к более раннему этапу.
- git branch - показывает список веток.
1. git branch "имя ветки" - создаем новую ветку.
2. git branch -d "имя ветки" - удаляем ветку с названием.
- git pull - переносит актуальные изменения с гита на наш репозиторий. Желательно находится на главной ветке в момент выполнения
- git push - отправляет изменения в удаленный репозиторий. Работает только после коммита.
- git help -a - показывает все доступные команды Git.
- git clone url - скопировать/склонировать удаленный репозиторий

### Понятие репозитория. Структура проекта.
Репозиторий - это хранилище кода проекта, включающее:
    1. Все файлы и папки проекта 
    2. Историю изменений (коммиты)
    3. Информацию тегов и настроек

Виды репозиториев:
    1. Локальные репозитории (хранится на компьютере разработчика, папка .git)
    2. Удаленный размещенный на сервере (github, gitlab)

Базовая структура проектов git
    название проекта/       # Корневая папка проекта 
    |
    |-- .git/               # Скрытая папка с данными Git (история, настройка)
    |
    |-- scr/                # Исходный ход (например, main.py, index.js)
    |-- docs/               # Документация (REDME.md, API-описание)
    |-- config/             # Файлы конфигурации (настройка сервера, БД)
    |-- assets/             # Ресурсы (изображения, шрифты)
    |
    |__ .gitingore          # Файл, указывающий, какие файлы Git должен игнорировать

Жизненный цикл файлов git
Файлы в git проходят несколько стадий
    1. Не отслеживаемое - git о них не знает
    2. Измененные - это файлы которые уже были в репозитории, но подвеглись изменениям
    3. Индексированные - это файлы которые подготовлены к коммиту (была выполнена команда git add .)
    4. Зафиксированные - изменения сохранены в репозитории (команда git commit -m " ")
каждое изменение должно быть логически завершено
.gitignore обязателен чтобы не зассорять репозиторий ненужными файлами
readme - это лицо проекта он должен содержать: описание, установку и использование, но в нашем случае конспект